Analisis & Diskusi

Pada percobaan kali ini, saya melakukan percobaan dengan VsCode untuk program Human Pose Estimation dengan Yolo V8. Dataset yang saya gunakan tentu saja yaitu yolo v8 dengan versi yolov8n-pose.pt, dengan kemampuan untuk mendeteksi bentuk dari tubuh manusia berdasarkan tangkapan kamera. Selanjutnya saya mencoba untuk pose basic di mana hasil deteksi dapat mengetahui postur tubuh manusia yang digambarkan dengan garis-garis menyerupai tulang atau biasa kita ketahui manusia lidi. Hasil akurasi yang ditunjukkan dari yolov8 cukup baik, pembacaan postur tubuh cukup bagus sehingga garis-garis hasil deteksi dapat mengikuti postur tubuh dengan cepat pada saat bergerak. Selanjutnya pada saat kondisi minim cahaya kamera masih mampu memberikan hasil yang baik namun apabila sudah cukup gelap maka hasil deteksi akan tidak akurat atau tidak ada hasil. Untuk dapat mendeteksi yang lebih detail misalnya ruas ruas jari, maka diperlukan metode HPE mediapipe agar hasil dari pendeteksian mampu membaca pose tubuh yang kompleks.

Diskusi
1.	Pada bidang robotika program human pose estimation ini dapat dapat diterapkan untuk metode pembelajaran pergerakan tubuh pada robot, sehingga robot dapat mengikuti atau bergerak menyerupai seperti manusia. Selanjutnya pada duina otomasi indsutri program ini juga dapat diterapkan pada operasional mesin yang membutuhkan tingkat kepresisian tinggi namun pergerakannya memerlukan perekaman atau tiruan dari Gerakan tubuh manusia.
2.	Tantangannya adalah pengeksekusian program yang cukup berat pada laptop yang mungkin memiliki spesiikasi minim, kemudian eksplorasi terkait dataset yang lebih akurat dan tentunya cukup besar pada ukurannya, selanjutnya perlu banyak pengujian untuk memastikan bahwa hasil deteksi cukup optimal.
3.	Memberikan pembelajaran data yang lebih baik lagi seperti menambahkan titik titik yang lebih kompleks lagi pada tubuh manusia agar program mampu meningkatkan akurasinya pada hasil deteksi.
